# Шпаргалка по GIT
## Краткое руководство

Git — это система, которая позволяет сразу нескольким разработчикам сохранять и отслеживать изменения в файлах вашего проекта. С помощью Git можно хранить большое количество различных версий кода, разрабатывать новый функционал и понимать, что нового привнес разработчик в проект. Современный тестировщик сталкивается с такими задачами каждый день — и он должен уметь работать с Git эффективно.



 # Первоначальная настройка
## Настройка информации о пользователе для всех локальных репозиториев


>   Устанавливает имя, которое будет отображаться в поле автора у выполняемых вами коммитов
>   
>     $ git config --global user.name "[имя]"
 
>    Устанавливает адрес электронной почты, который будет отображаться в информации о выполняемых вами коммитах
>   
>     $ git config --global user.email "[адрес электронной почты]"


 # Создание репозитория
 ## Создание нового репозитория или получение его по существующему URL-адресу


>   Создаёт новый локальный репозиторий с заданным именем
>   
>     $ git init [название проекта]

>   Скачивает репозиторий вместе со всей его историей изменений
>   
>     $ git clone [url-адрес]

# Операции с файлами
## Перемещение и удаление версий файлов репозитория

>   Удаляет конкретный файл из рабочей директории и индексирует его удаление
>   
>     $ git rm [файл]

>   Убирает конкретный файл из контроля версий, но физически оставляет его на своём месте
>   
>     $ git rm --cached [файл]

>   Перемещает и переименовывает указанный файл, сразу индексируя его для последующего коммита
>   
>     $ git mv [оригинальный файл] [новое имя]




# Игнорирование некоторых файлов
## Исключение временных и вторичных файлов и директорий

>   Git будет игнорировать файлы и директории, перечисленные в файле .gitignore с помощью wildcard синтаксиса
>   
>     *.log
>     build/
>     temp-*

>   Список всех игнорируемых файлов в текущем проекте
>   
>     $ git ls-files --others --ignored --exclude-standard




# Сохранение фрагментов
## Сохранение и восстановление незавершённых изменений

>   Временно сохраняет все незафиксированные изменения отслеживаемых файлов
>   
>     $ git stash

>   Восстанавливает состояние ранее сохранённых версий файлов
>   
>     $ git stash pop

>   Выводит список всех временных сохранений
>   
>     $ git stash list

>   Сбрасывает последние временно сохранённыe изменения
>   
>     $ git stash drop

# Внесение изменений
## Просмотр изменений и создание коммитов (фиксация изменений)

>   Перечисляет все новые или изменённые файлы, которые нуждаются в фиксации
>   
>     $ git status

>   Показывает различия по внесённым изменениям в ещё не проиндексированных файлах
>   
>     $ git diff

>   Индексирует указанный файл для последующего коммита
>   
>     $ git add [файл]

>   Показывает различия между проиндексированной и последней зафиксированной версиями файлов
>   
>     $ git diff --staged

>   Отменяет индексацию указанного файла, при этом сохраняет его содержимое
>   
>     $ git reset [файл]

>   Фиксирует проиндексированные изменения и сохраняет их в историю версий
>
>     $ git commit -m "[сообщение с описанием]"


# Коллективная работа
## Именованные серии коммитов и соединение результатов работы

>   Список именованных веток коммитов с указанием выбранной ветки
>
>     $ git branch

>   Создаёт новую ветку
>
>     $ git branch [имя ветки]


>   Переключается на выбранную ветку и обновляет рабочую директорию до её состояния
>
>     $ git switch -c [имя ветки]


>   Вносит изменения указанной ветки в текущую ветку
>
>     $ git merge [имя ветки]

>   Удаляет выбранную ветку
>
>     $ git branch -d [имя ветки]



# Просмотр истории
## Просмотр и изучение истории изменений файлов проекта

>   История коммитов для текущей ветки
>
>     $ git log

>   История изменений конкретного файла, включая его переименование
>
>     $ git log --follow [файл]

>   Показывает разницу между содержанием коммитов двух веток
>
>     $ git diff [первая ветка]...[вторая ветка]

>   Выводит информацию и показывает изменения в выбранном коммите
>
>     $ git show [коммит]


# Откат коммитов
## Удаление ошибок и корректировка созданной истории

>   Отменяет все коммиты после заданного, оставляя все изменения в рабочей директории
>
>     $ git reset [коммит]

>   Сбрасывает всю историю вместе с состоянием рабочей директории до указанного коммита
>
>     $ git reset --hard [коммит]



# Синхронизация с удалённым репозиторием
## Регистрация удалённого репозитория и обмен изменениями

>   Скачивает всю историю из удалённого репозитория
>
>     $ git fetch [удалённый репозиторий]

>   Вносит изменения из ветки удалённого репозитория в текущую ветку локального репозитория
>
>     $ git merge [удалённый репозиторий]/[ветка]

>   Загружает все изменения локальной ветки в удалённый репозиторий
>
>     $ git push [удалённый репозиторий] [ветка]

>   Загружает историю из удалённого репозитория и объединяет её с локальной. pull = fetch + merge
>
>     $ git pull















































































































